

软媒魔方自述文件


一、各个组件简介

3gmanager.exe：软媒3G管家，帮您记录3G上网卡的流量，防止流量超额。

boostmaster.exe：软媒优化大师，优化、加速您的系统，管理开机时间和开机启动项。

bsodhelper.exe：软媒蓝屏助手，帮您记录电脑蓝屏时间，查找蓝屏原因以及解决方案。

burnmaster.exe：软媒刻录，支持数据和ISO镜像刻录，还能把光盘转换成ISO镜像，才200多KB哦。

cleanmaster.exe：软媒清理大师，清理一切系统无用垃圾，节约您硬盘上的每一寸宝贵空间。

datarecovery.exe：软媒数据恢复，不小心把重要文件删除了？别担心，有我在，全部为您找回来！

diskmaster.exe：软媒磁盘大师，测试包括SSD固态硬盘在内的所有磁盘性能和健康度，测试USB3.0设备速度和获取硬件信息。

dnshelper.exe：软媒DNS助手，帮您快速更换成延迟低安全性高的DNS，防止DNS劫持，保证网络安全。

filemaster.exe：软媒文件大师，包含文件校验、文件解锁、文件粉碎、文件分割、图片种子合成五大文件类功能。

hdbooter.exe：软媒硬盘启动，支持从本机硬盘安装Windows操作系统，免除到处寻找U盘、光盘的麻烦！

iconmaster.exe：软媒图标大师，系统图标自由定制，从exe、dll文件提取图标，png与ico互相转换！

iemaster.exe：软媒IE管理大师，定制属于您自己习惯的IE，让它更易用、更直观、更稳定、更安全！

ithome.exe：软媒IT之家，让您轻松获取更多的互联网资讯，为您的生活增添更多乐趣。

magicradio.exe：软媒收音机，仅200KB，收录1000余个国内外各类网络电台！

magicwifi.exe：软媒WiFi助手，只要你的电脑有无线网卡，就可以把你的电脑变身无线路由器，分享电脑的网络给你手机用，不再用流量！

magiczip.exe：软媒压缩，轻巧便捷的压缩软件，支持多种压缩格式。

memorymaster.exe：软媒内存整理，自动释放和整理内存，使您的系统运行更快速！清理内存的一条好扫把！

mydesk.exe：软媒桌面，鼠标指点，一触即达！让Windows桌面图标操作变得极其华丽、易用、顺畅。

mytime.exe：云日历，软媒首创，电脑任务栏时间区无比精彩和强大：农历、天气、提醒、记事......

node.dll：云日历网页浏览用到的dll。

netspeed.exe：软媒测速，可以选择不同的服务器来测试当前网络的带宽。

pcdoctor.exe：软媒电脑医生，电脑遇到各种令人头疼的疑难故障？别怕！有我电脑医生！

pcdstart.dll：软媒魔方数据文件，存储一些基础数据。

pcmaster.exe：软媒魔方主程序。

pcmasterdata.dll：软媒魔方基础类库，部分组件需要用到它，例如软媒魔方主程序、清理大师、软件管家。

pcmastersvc.exe：软媒魔方服务，主要用于启动魔方时不弹出UAC提示框和Windows 8/8.1开始屏幕修改。

poplines.exe：魔珠游戏，记得魔方3中的彩蛋游戏吗？现在独立成一个应用啦。

radar.exe：软媒系统雷达，监控系统的资源信息，网络端口、上传下载以及系统温度信息。

ramdisk.exe：软媒内存盘，把内存当硬盘用！瞬间提高系统运行速度，延长硬盘寿命，降低噪音！

rmup.exe：软媒升级程序。

softmaster.exe：软媒软件管家，无插件、无捆绑、无恶意程序，软件管家为您精挑细选纯净、安全、放心的精品软件。

softmastergreen.dll：软媒软件管家绿色化组件，实现无插件、无捆绑、无恶意程序安装。

starttweaker.exe：软媒开始按钮修改，一键替换开始菜单按钮（仅支持Windows 7系统）。

uninstall.exe：软媒魔方自卸载程序，绿色版没有此文件，请参照“绿色版完全卸载方式”完全卸载魔方。

urlspy.exe：软媒网址监控，监控指定网址是否存在、内容大小等是否变化，第一时间得到右下角通知。

usbbooter.exe：软媒U盘启动，支持制作主流Windows操作系统，是重装电脑系统的绝佳助手！

virtualdrivemaster.exe：软媒虚拟光驱，仅400余KB支持主流镜像格式的绿色虚拟光驱，极速、便携、好用！

visualmaster.exe：软媒美化大师，包罗各种系统美化功能，让您的电脑美轮美奂不再单调！

winguard.dll：魔方守护32位版本需要用到的dll。

winguard.exe：魔方守护，为您守护IE浏览器的主页以及搜索引擎，防止被篡改。

winguard_x64.dll：魔方守护64位版本需要用到的dll。

winguard_x64.exe：魔方守护64位程序。

winmaster.exe：软媒设置大师，优化您的电脑至最佳状态，为您的工作或游戏效率加分！

winstart.exe：软媒开始按钮，使用它可以在Windows 8系统找回传统的开始按钮和开始菜单！


二、绿色版完全卸载方式

1、在软媒魔方中停止魔方守护

2、将软媒魔方及其相关的组件退出

3、删除本目录下面的所有文件、文件夹

4、删除%appdata%\pcmaster目录下的所有文件

5、删除注册表HKEY_CURRENT_USER\Software\RuanMei\PCMaster



青岛软媒网络科技有限公司

软媒魔方主页：http://mofang.ruanmei.com/

IT之家主页：http://www.ithome.com/

软媒官网：http://www.ruanmei.com/

